今日の主人公は誰でしょう？
いや シワが濃すぎるって
僕より年上に見えるよ
ああ 気に入らないな
直してもらわないと
誰がシワを…
シワのプロンプトを入れたの？
おい これ…
ハヨンさんはすごくきれいだね
あれ？
ここにいる人があそこにいる
ソン社員
あっ 先輩
9時出勤なら10分前に来ないと
時間ぴったりに来るなんて
こういう設定なんですか？
女性アイドルで一番親しいのは？
と聞かれたらfromis_9しかいない
初めて会った時
先輩にハマりました
すごくよくしてくださるし話も面白くて
初対面なのに何度も会った気がしました
僕にはそういう効果があるんです
近所のどこかにいそうな
分身みたいに歩いてそうな人
いるじゃないですか
10年来の知り合いみたいでした
とにかくハヨンさんと一緒で
すごくうれしいです
僕たちは何をするんですか？
どうするんです？
ありがとうございます
特別窓口の特別職員
僕はAZ世代の特別職員
現実チェック担当で
私は共感チェック担当です
僕は資産運用とかが
あまり得意じゃないんです
稼いだ分はそのまま…
使う？
持っています
びっくりした
僕はもう老後が近いから
備えておかないと
ハヨンさんは最近
資産運用とかどうですか？
私はですね 私もわりと…
使う？
貯めます
私は必ず金額を見ます
本当にしっかりしてるんだよ
でも私みたいな人の危ないところは
千ウォンだし 千二百ウォンだし
大丈夫って思って
大量に買うことです
私もちょっと…
買いだめする？
それは危険な発言です
必要な物だけ買わないと
そうです
安いから後で使えるし
買っておこうってことですね
それで最近 MZ・Z世代に
大人気のスポットがあります
そこで買い物する人たちを観察して
深い相談が必要そうな人を
スカウトして
ここでじっくり相談に乗ってください
ここを紹介すると…
チャンシンドン玩具通りかな？
お金は持ってきた？
今日は任務を果たすために
財布を置いてきました
そうやって置いてきて
買ってと言うのは禁止です
どうして分かったんですか？
ここを見ると
今 ここには全部
前にスクイーズとワクプボールが
最近すごく流行ってますよね
本当に
外に出ている物を見るだけで
今の流行がすぐ分かります
ほら キーキャップ知ってる？
知ってる これ買ったことある
こんにちは
これは何ですか？
YouTubeで見たことがあって
すごく面白そう
本当？
すごく不思議
わあ これは何？
これって何なの？
え？ 何だって？
こっち来て
ちょっと紹介してよ
紹介？
うん
YouTubeではこうやって
勢いよく こう…
うん
いくらか知ってる？
3千ウォン？
おやおや
3千ウォン持ってる？
いいえ
お小遣いは？
8万ウォンです
おばあちゃんからは
10万ウォンもらいます
10万ウォン持ってきた？
いいえ 母が銀行に入れていて
物を買う時に引き出すそうです
ちゃんと残ってるか確認した？
はい
見た？ はい
その数字を見た？
数字？ 何の数字？
いや…
お母さんはどこ？
ここにいます
お母さん こちらへ
こちらへどうぞ
入金について問題がありまして
正しく入金されていますか？
もちろんです
おお
引き出しはできません
え？
ずっと入れるだけ？
はい そうです
じゃあ今日買ってあげるのは
お母さんの支出から
プレゼントとして？
数日前に祖父母から
もらったお小遣いで
ひと月にどのくらい
こういう玩具に使いますか？
小さな玩具なら
1万ウォン以内で
特別な日には少し増やして
5万ウォン程度にしています
これは…1個だけ？
これはいくらですか？
ちょっと高そうだけど
1万5千ウォン
1万5千ウォン？
お母さんは1万のつもりなのに
もう予算オーバーだよ
1万5千を超えた
オーバーだよ
こんにちは
これを買いに？
はい
今 おいくつですか？
2003年生まれです
2003年生まれ
なら 22…
3歳
教会で子どもたちに会う時
プレゼントしようと思って
買ってないんですか？
買ったけど そんなに触っていいの？
サンプルかな？
サンプルをそんなに触ったなら
買うべきじゃないですか？
僕はこういうのを触っても…
でもこれはいいね
いいよね
では今…
今月こういう物に
いくらぐらい使いました？
来るたびに1、2個は買うので
2個買うなら1万ウォンくらい？
もう少し詳しく
自分の消費は大丈夫なのか
僕に相談してみませんか？
その時間を用意したんです
必要そうです
時間があれば
また後で
ありがとうございます
こんにちは
カッコいいです
何の話だよ
かわいい物好きがいないし
テレビに出すぎじゃないですか？
ゴリラもボールもありますね
前もここで撮影したよ
ここが一番ホットなんだね
こんにちは
大ファンです
学生は普通 スクイーズを
何個くらい買いますか？
種類が多いので1個のつもりが
2個 3個…3個じゃ物足りず
4、5個買っていきます
2千 3千ウォン
子どもには大金ですよ
2千ウォンのはないけど？
あります 2千ウォンです
あった 2千ウォン
試してみよう
自分で触ってみると
安い理由が分かった
安いでしょう？
ああ…
2個で2千ウォン？
2500ウォン
500ウォンで違う？
全然違います
1つのつもりが
こっちも買うんです
これはいくら？
これは2千 これは3千ウォン
3千ウォンも試そう
3千になると また違うね
違う？
感触は似てるけど
少し大きいかな？
量が多くて
私は2500ウォンのにします
合理的な消費です
こんにちは
インタビューいいですか？
こっちへ どうしてそんなにかわいいの？
ハヨンさんの横へ
すごく緊張してる？
ハヨンお姉さんの隣だから？
まず年齢を聞きましょう
14歳 中学2年生です
今度 高3です
兄弟なの？
兄弟で普通こんなに一緒に出歩かないよ
そうですか？
さっきまでは…
ケンカした？ 怒られた？
この瞬間…
インタビューしないと
インタビューだから！
すごくうれしそうだったのに
本当によかった
僕たちは韓国じゃなく
インドネシア在住で生まれもそこです
本当？ インドネシアでも私を知ってる？
よく知られてます
本当？
うれしい
韓国の子はスライムやスクイーズを触るけど
インドネシアでも流行ってる？
向こうでもスクイーズや
ワクプボールが流行ってます
そうなんだ
お兄さんもたくさん買う？
ここで10万ウォンくらい使いそうです
え？
10万じゃなくて
1万ウォンくらい？
今日ここで使う金額が
約10万ウォン？
はい ここで10万ウォン
次へ行くから時間があまりない
だから後でハヨンさんと
じっくり話そう
後でその時間を作れるかも
親御さんの許可をもらって来てね
分かりました
オーケー
ありがとうございます
中も見ないと
中へ行きましょうか？
本当にお金を使う人は
中にいるからね
そう 本当の消費者たち
本当の消費者はここにいる
私も消費者になりそうです
ここから本格的な玩具売り場です
見て回りましょう
やっぱり流行ってるんですね
札もすごい
ハートもある
懐かしいな
欲しかったら再会の記念に
僕が買ってあげる
本当ですか？
1つ選んでください
高いのを買いたいけど
これ面白そう
これにする？
簡単で面白そう
これは僕が買います
やった ありがとうございます
雨が降ったりやんだりだから
この程度で
普段は人がすごく多いです
夜市みたいですね
そんな感じもある
でしょう？
何を買いに来たの？
何を買いに来ました？
スクイーズです
スクイーズを？
よく買うんですか？
いいえ たまにです
どのくらいで替えるの？
汚れたら捨てるとか？
空気が抜けるまで揉んで使います
今日は何を狙ってるの？
クランチです
こういう感じの
クランチがいいです
カサカサして
値段で選ぶ？ 感触で選ぶ？
お小遣いは月に？
30万ウォン
食費はどうしてるの？
1万ウォン
1万1千ウォン
コーヒーは飲みます？
いいえ
それなら…
コーヒー飲まないの？
ならスクイーズを触っていい
はい
コーヒーも飲んで触ったらダメ？
ありがとうございます
買い物を楽しんでね
さっきがハヨンの遊び場なら
ここは僕の…
ブサイク人形！
まずはこの人形を見て
これ知ってる？
一緒に食べると付き合えるやつ
知ってる
僕らの頃もあったよ
かわいい
これもおいしい
こうやって食べるんですよね？
そう
こうやって
本格的に食べるなら
タンスに隠さないと
寝室で隠しておくんだ
這い出して やっと起き上がって
食べたら？ うん 最高
このガムは…
ジューシーフレッシュだ
スペアミント ロッテガム
ガムならやっぱりロッテガム
ガムならやっぱり…
こんにちは
インタビューいいですか？
年齢だけ教えてもらえますか？
25歳です
25歳
何を買いに？
教会の先生に子どもがいて
珍しいプレゼントを探しに
仕事は？ バイト？
いいえ 今は…
今は休んでる？
年齢は？ 軍隊は行ってきた？
今の世代にある
僕らと違う貯蓄文化は
軍人積立で除隊時に
ある程度貯まってること
なら貯金があるんだね？
はい
どのくらい？
1千万くらいです
1千万ウォンくらい？
それを株に投資しようとか
考えてないよね？
危ないです
今日は特別窓口を開きました
今後どんな消費をすべきか
一緒に考えてみませんか？
はい いいですね
おお 返事がいい
一緒に考えてみます？
考えてみますか？
こんにちは 後で寄ってください
お時間があれば ぜひ
後で少し踏み込んだ話が
できそうなら
床に落ちてたら泣くよ
ありがとうございます
本当？ ありがとう
こういうやり方ですか？
使えそう
うん
ワクプボール
正直 感触よくない？
はい
いらっしゃいませ
こんにちは
来てくれましたね
こんにちは どうぞ
買い物は楽しめましたか？
はい
はい 買い物を
番号札を取りましたよね？
たぶん取ったと思います
心の中で取ればいいです
心の中でハヨンさんは何番？
もちろん1番です
おお
僕は0番です 0番
こうやるんだよ
やっぱり兄さんはため息だね
お兄さんからお名前を
ニックネームでもいいです
インドネシアでは洗礼名から
リノと呼ばれています
リノ
イ・ヒョンミンです
叔母さんからお小遣いを
もらったと情報が
はい
いくらもらった？
36万ウォン
いつもらったの？
一昨日です
一昨日？
一昨日もらって…
ここから衝撃です
まさか
情報提供があったんですよ
まさか 本当に？
2人で回る姿を
誰かが追跡したそうです
36万ウォンのうち
いくら残ってる？
10万いくらか…
え？ 10万？
ちょっと待って
今日だけで
今日だけだよね？
はい
昨日と一昨日は使ってない？
使ってません
今日26万使ったんだ
はい
1人で使ったの？ 弟と分けた？
僕には買ってくれなくて
自分のだけ？
ちょっと待って
選んでいいとは言われたけど
そんなこと言ってないって感じで
スクイーズとワクプボールだけ
買ってくれました
君の年ならそれで十分だよ
気になるんだけど
そこに26万ウォンも
使ってないよね？
26万を何に使ったか
聞いてもいい？
トンミョで服を買いました
トンミョで？
ビンテージショップです
それは少し高いね
はい
何を買いました？
うまく買ったつもりで
クロムハーツを
クロムハーツ？
本当に申し訳ないけど
僕は正規品を持っています
わあ
はい
それで これが…
ああ これは…
本当に正規品だと思って
買ったんですか？
いいえ
かわいいから？
勧められたので
どう勧められたの？
よく似合うって
このクロムハーツの製品は
中古市場なら？
150万ウォンです
150万？
安くても150万です
今はいくらで買った？
14万5千です
ということは確率が…
14万5千？
じゃあこれは…
まあ…
うーん
いわゆる偽物だよね
誰が先に口にするか
我慢比べだったけど
こうなったから
偽物と言ってしまいました
ビンテージ店に行っても
僕はブランドに詳しくなくて
有名ブランドなんだ
でも偽物なんだってことが多いです
そういうこともあるよ
今後しなければいい
そうです
合理的に買う習慣が必要です
衝動買いの傾向が見えるね
文字だけ見て「わあ！」って
一度でも検索すれば
この値段のはずがない
もらったお金を急に使えて
今日は浮かれてたのかな
今後は買う前に
もう一度調べて考える
弟にはワクプボールだけでなく
欲張った結果 どうなりました？
ええと…
偽物を…
それから36万ウォンもらったら
5万ウォンは貯金するとか
もっと計画を立てて
36万ウォンを使ってほしいです
できますか？
できます
本当？ 弟も？
相談が完了したら
スタンプを押します
では押しましょう
一緒にサインします？
急に相談が終わるね
相談終了です
相談が完了しました
母のお金も父のお金も
自分のお金
大切に使いましょう
ありがとうございます
帰りに兄さんに殴られるかも
何て相談してるんだよ
これ レシートあるのか？
あまりにも爽快に
はっきり「偽物」って
あまりにも…
いや 偽物
一発で済めばいいけど
ソン社員
はい
相談がすごく上手だね
ハハハ
殴られるよね？
なぜ？
こんにちは
来てくれたんですね
まず顧客名を書くので
お名前を伺います
パク・シウンです
キム・ガヨンです
浪費家に見られる可能性が高いです
今 ネイルもすごく派手です
来てくれましたね
お座りください
どうぞ座って
いくら使ったんです？
まず最初の数字が1で
ちょっと高いね
そうしないといけないから
でもこれは久しぶりにしました
学校がある間は
全然お金を使わず
おしゃれもせずに
学期が終われば楽しめるから
そういうことなら
若いうちにやってみないと
休み中の浪費だけど
これまで止めたら
学生はどうやって
ストレス解消するの？
いい消費だと思います
頻繁にするものではなく
本当にたまにだから
もっと頑張ろうという
きっかけになります
そうです 本当に
そうそう
そういう消費も必要だよ
お小遣い？
生活費と呼びましょうか？
生活費？
だいたい80くらい？
80万ウォン
私も80万くらい
80万
でも正直 私は
バイト代が入ったら
20万ウォンくらいは
何？
積立などに入れます
住宅請約もしていますか？
していません
してください
少額でも大丈夫です
最低なら月2万ウォンです
それにします
ハヨンさんはやってる？
私は月2万ウォンずつ
何年目ですか？
まだ1年くらいです
1年くらいですが
もっと早く始めればよかった
もっと若い時にやればよかったと
思いました
現実的に言うと
これ以上節約しろとは言えないけど
月2万でも住宅請約を始めるのが
第一歩だと思う
その月2万が将来
5億になって返る機会に
なるかもしれないから
それだけでもやるといい
大学生なら80万は使わないと
バイトしながら使ってるんだよね
それまで止めたら
どうやって暮らすの
口座は分けています？
はい
どう分けてるの？
私は貯蓄口座と
生活費を使う口座です
これは何？
ポスターです
そうです
これを見て？
こんにちは
どうぞ
チラシを見て来たんですね
はい
お座りください
どうぞ
本当にチラシを見て来たんだ
効果あるんだ
商売になるんだね
配る意味あるね
ここが特別窓口です
今日は特別に
消費相談を行っています
信じて話してください
まずお名前を伺いましょう
イ・ジュホンです
キム・ボミンです
ボミンさん
ボミンさんの年齢は？
2人とも23歳です
お2人は友達ですか？
はい 友達です
どのくらい？
親しい友達？
高校の時から仲良しです
これを見て来たそうですが
悩みはありますか？
実は自分の消費習慣が
最悪だと思って来ました
最悪な人を待ってました
どんな点が最悪ですか？
お金があれば全部使います
恋愛はしていますか？
今はしていません
なら恋愛に使う費用はないね
ちょっと確認したいことが
いつから恋愛してないんです？
最後に恋愛したのは
中学生の時です
それを聞こうと思ったんです
最後の恋愛は中学生で
女友達とは高校で会った
彼氏はいます？
いません
いつから？
生まれた時から
6年以上 一番の親友？
女友達はこの子しかいないので
別にその…
でもこれは…
次へ行きましょう
この話はここまでにします
お小遣いや収入はどうですか？
軍人積立を貯めていました
使い始めた？
はい 減り始めました
いくら残っています？
元は1800万くらいで
1200万くらい残っています
かなり残ってる
そうですね
消えた600万はどこへ？
旅行に何度か
旅行は行かないと
どこへ？
東京へ行きました
旅行は必要だよ
費用が気になる
海外へ行って
妹と2人で行きました
200万少し使いました
合理的です
いい旅行だね
残り400万も使ったの？
服にかなり使いました
服を買うんですね
靴を少し買って…
ティンバーランド？
高くてもどれほどだろうと
疑問に思います
いくら？
30万ウォンくらいです
30万ウォン
高いね
いや そうじゃなくて
残り400万の話だよ
おじさん
400万の話をしてるの
そこから30万使った
使ったね
残りはどこへ行った？
残り370万は？
彼女もいないのに
この消費は…
除隊後 一番大きな買い物は
パソコンを買ったことです
パソコンはいくら？
200万ウォンです
本当？
ゲーム用に買ったんですよね？
はい 課金もします？
時々します
何のゲームに課金した？
着せ替えゲームみたいに？
そんなゲームではなくて
課金すると見栄えがよくなる
スキンにはいくら？
1万から2万5千ウォン
一度だけ？
ティンバーランドなら30万なので
1回しか買わないのが問題です
パソコンも高いから
1台しか買わない
でもLoLのスキンは
2万から2万5千なら大丈夫で
いくつも買います
何個も買えば
積もって大金になります
節約すべきなのは
ゲーム課金だと思います
今の話だけだとジュホンさんが
ゲーム依存みたいに映るよ
悪魔の編集ですね
そんな状況です
私は落ち込むたびに
衝動買いしてしまいます
例えば何に使います？
ストレスを感じた時に
レンズ店があって
レンズは意外と高いんです
そう 1箱2万ウォン
ストレスを受けたから
使っていいと思い続けて
少しずつお金が
出ていきました
3万だけでなく
週に3、4回も
はい
小さな出費も積もるんです
後には落ち込みを口実に
欲しい物を買うように
はい
逆転してしまうこともあるから
でもうれしい時も
うれしいから使うんでしょう
ボミンさんは単に
お金を使う人です
「落ち込んでパンを買った」
みたいな話では？
私は落ち込んでレンズを買った
そうみたいです
なら こうしよう
落ち込んだ時に使うのは
月10万ウォンまで
口座を1つ増やして
名前を「憂鬱口座」にする
憂鬱口座
そこに入れておいて 落ち込んだ時は
その中のお金だけ使う
それ いいと思います
本当にいいと思います
2人とも小さな出費が多く
貯まらないようです
不要なら買わないこと
ゲームキャラのスキン
もちろん大事ですよ
好きな人には それも…
そう
人それぞれだから
ゲーム産業も発展しないと
国が回らない
でもジュホンさんは
そこから一歩引こう
一歩引きましょう
本日の業務 完了
私もあまり稼げない時があり
本当に節約していた時もあって
あの人たちを見て
すごく共感しました
妻が昨日こう言っていました
今日が人生で一番若い日だって
あっ 私の考えと同じ…
だから今の若いうちに
もっと貯金して
もっと一生懸命
生きないといけない
今日 改めて感じました
でも僕の浪費は
誰が止めてくれますか？
人を止めた僕を
誰が止めてくれるんです？
次は僕を縛って
殴ってください
いや でも本当に…
いい車に乗ってません？
車の話まで…
ハイオクを入れてません？
本日の特別窓口
業務終了です
ありがとうございました